### Употребляется с:

- **Существительное + なしで（は）**: "Без (чего-либо)". Частица **で** указывает на средство или состояние. **は** может добавляться для усиления или контраста.
- **Фраза + なしだ**: "Без (чего-либо)", "это отсутствует", "не требуется". Используется с вспомогательным глаголом **だ**.
- **Существительное + なし + の + Существительное**: "Существительное без (чего-либо)". Здесь **なし** выступает как определение к следующему существительному, требуя частицы **の**.


### Пояснение:

**なし**  — это слово, которое, хотя и используется почти исключительно как суффикс, на самом деле является существительным, означающим "отсутствие чего-либо" или "вещь без чего-либо". Оно переводится как **"без"**, **"отсутствие"**, **"нет"**, **"пропуск"**.

### Значение и нюансы

1. **"Без чего-либо" / "Отсутствие чего-либо"**: Это основное значение, указывающее, что чего-то нет или что-то не присутствует.

許可**なしで**公園に店を出さないで下さい。ー Пожалуйста, не ставьте магазин в парке **без** разрешения.

肉**なしの**人気料理はなんですか。ー Какое популярное блюдо **без** мяса?

その考えは間違い**なしだ**。ー Эта мысль **безошибочна**

2. **"Пропустить", "избежать", "обойтись без"**: **なし** также может использоваться в значении "пропустить", "отказаться от чего-то" или "избежать чего-то", когда речь идёт о событиях или вещах, которые кто-то хочет избежать или отменить. В таких случаях оно может сочетаться с частицей **に** для выражения решимости избежать чего-либо.

昨日は沢山食べたから、今日は昼飯**なしに**する。ー Поскольку вчера я много поел, сегодня я **пропущу** обед.


Часто **なし** и **抜き** взаимозаменяемы, особенно когда речь идёт о компонентах еды. Однако, если вы хотите подчеркнуть, что что-то было _удалено_ или _исключено_ из того, что обычно есть, **抜き** будет более точным. Если речь идёт о простом отсутствии, **なし** более универсально.