
**Употребляется с:**

- **Глаголы:** в отрицательной ない-форме + **うちに**.


**Пояснение:**

Конструкция **ないうちに** используется для выражения того, что действие (В) совершается **до того, как произойдет (А)**, или **в то время, пока (А) еще не произошло**. В отличие от обычного [[内に]], которое часто указывает на оптимальное время, **ないうちに** почти всегда несёт в себе оттенок **предотвращения чего-либо негативного**, **нежелательности наступления (А)**, или того, что что-то негативное **случилось, пока (А) не происходило**.

Её можно перевести как **"прежде чем (А) произойдет, (В) произойдет/сделай (В)"** или **"пока (А) не случилось/происходило, (В) случилось"**.


1. **Действие (В) совершается, чтобы предотвратить наступление (А) или подготовиться к нему:** Здесь **ないうちに** выступает как предупреждение или призыв к действию, пока ситуация не ухудшилась или не изменилась нежелательным образом.

雨が降ら**ないうちに**、洗濯物を取り込もう。ー　Давай уберём бельё, **пока** не пошёл дождь.

2. **Негативное событие (В) произошло в период, пока (А) не происходило:** В этом случае **ないうちに** описывает ситуацию, когда что-то нежелательное случилось незаметно или в отсутствие определённого действия/состояния.

こうき君、全然会わないうちに、凄く大きくなったね！ー　Коуки, ты так вырос, **пока мы не** виделись.


Различия с [[前に]] (mae ni):

Хотя **前に** (особенно в отрицательной форме, например, 「する前に」) также переводится как "прежде чем", **ないうちに** отличается акцентом на **негативном или нежелательном результате**, который может произойти (или уже произошел), если действие не будет выполнено вовремя или если что-то не будет замечено.

- **出かける前にバイオリンの練習をしないといけない。** (Мне нужно попрактиковаться на скрипке **перед тем, как** выйти.) _Нейтральное "перед" действием._
    
- **知らないうちに家の前にあるラーメン屋が潰れていた。** (Я не заметил, как **пока** я не знал, рамэнная перед домом закрылась.) _Здесь есть оттенок удивления, что что-то негативное произошло незаметно._